---
layout: post
title:  "Le service en détail"
date:   2017-07-04 12:42:26 +0200
categories: service
permalink: /le-service/
author: David Boureau
---

<div>&nbsp;</div>

## Le quoi

Le service permet aux développeurs de se lancer rapidement comme freelance, et d’acquérir les réflexes commerciaux qui vont lui permettre de développer une activité rentable, épanouissante, enrichissante financièrement et humainement sur le long terme.


## Le comment

C’est d’abord un accompagnement : je m’assure que vous respectez pas à pas les étapes requises pour réussir, et je suis là “en secours” si certains points techniques sont trop difficiles pour vous.

L’accompagnement est individualisé : je m'adapte bien entendu à votre situation. Il y a une feuille de route à respecter mais bien entendu nous adapterons le déroulé à vos besoins.

Enfin, je considère aussi le service comme une formation : vous devez être capable d’être totalement autonome dans vos recherches de missions à l’issue de cet accompagnement.

Il n’y a pas d’agence, pas d’intermédiaire, pas de remplaçant. Je suis moi-même développeur freelance, nous travaillons à 2 tout le long de la formation.


## Le déroulé

Il y a 2 étapes dans ce service : 

• La première consiste à définir votre projet, et surtout à l’exposer de manière à vous démarquer fortement de la concurrence, sans jamais tricher ni mentir sur quoi que ce soit.

• La 2ème consiste à prospecter les clients jusqu'à trouver celui qui correspond le mieux à vos attentes. Là encore, pas de spam ou de pratique commerciale douteuse.

La première étape prend environ 2 à 3 semaines, la deuxième est très variable, de 1 à 6 semaines environ.

Les 2 étapes sont indissociables. Avoir une visibilité sans prospecter ne sert à rien : personne ne viendra vous chercher. Inversement prospectez avec une visibilité "moyenne", et vous trouverez des missions "très moyennes".


## Le prix

Les 2 étapes sont facturées indépendamment. La première étape a un prix fixe. Et demande un investissement en temps et énergie assez conséquent de votre part. Rassurez-vous je suis là pour m’assurer que vous aller y arriver. Si toutefois à l’issue de cette première étape, vous ne vous sentez pas à l’aise, soit avec votre projet, soit avec le service, soit avec le statut de freelance : pas de problème. On ne commence pas la prospection, on arrête tout. C’est tout ou rien. <strong>Satisfait ou remboursé</strong>, comme pour le dernier vélo que vous venez d’acheter.

Si au contraire la première étape abouti à une visibilité intéressante, que votre projet est bien défini, et que vous êtes plus que jamais motivé pour accéder au statut de freelance, alors nous démarrons la prospection.

Cette étape n’est pas forcément gourmande en énergie mais va requérir une certaine assiduité de votre part. Vous verrez bien;) La prospection en soit est gratuite, mais  vous devrez me versez une petite rétro-commission sur les 6 premiers mois de mission que vous facturerez à votre client. Rassurez-vous on est loin des taux de commissions appliqués en SSII. Pendant ces 6 mois je reste en soutient bien évidemment. Après quoi vous êtes formés, notre collaboration s'arrête là, mais pas votre activité :)


## Le pourquoi

Pourquoi proposer ce service si je travaille déjà comme freelance ? C'est une entreprise altruiste, ce qui me plaît beaucoup. Mais surtout j’aurais bien aimé avoir ce type de formation à disposition il y a 7 ou 8 ans.


## Les conditions

J'offre ce service sur mon temps libre, en plus de mon job habituel, les places sont donc bien évidemment plus que limitées : je ne m’occuperai que de 2 développeurs maximum.

Il faut être développeur.

Vous devez avoir un peu d’expérience, au moins pour savoir ce que vous ne voulez pas faire. Si vous êtes débutant mais que vous avez de solides arguments (ou paramètres, hum) vous pouvez essayer de postuler.

Il n’y a pas de condition de localisation. Ni pour travailler ensemble, ni pour l’endroit de votre mission. Nous ne viserons pas uniquement le marché Parisien. Vous pouvez prétendre des mission en télétravail.

